七层网络模型：
物理层：底层数据传输，如网线；网卡标准。 
数据链路层：定义数据的基本格式，如何传输，如何标识；如网卡MAC地址。
网络层：定义IP编址，定义路由功能；如不同设备的数据转发。
传输层：端到端传输数据的基本功能；如 TCP、UDP。
会话层：控制应用程序之间会话能力；如不同软件数据分发给不同软件。
标识层：数据格式标识，基本压缩加密功能。
应用层：各种应用软件，包括 Web 应用

HTTP2的好处：
二进制传输
多路复用,能够让同一个 TCP 链接承载多个请求。（当页面中需要请求很多资源的时候，队头阻塞（Head of line blocking）会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源需要等待其他资源请求完成后才能发起请求）
Header 压缩
服务端 Push

缓存：
强制缓存：实现强缓存可以通过两种响应头实现：Expires 和 Cache-Control 。强缓存表示在缓存期间不需要请求
协商缓存：
  协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回 304
  Last-Modified 和 If-Modified-Since
  ETag 和 If-None-Match

URL回车后：
查找DNS,浏览器 hosts ISP的域名服务器， 根域名服务器， 
TCP三次握手 TLS
代理服务器后 返回一个html
构建DOM,CSSOM树
两者完后生成render树，成功渲染页面

跨域方式：
jsonp
```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```
CORS, 服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS
二级域名的跨域：document.domain, document.domain = 'test.com'

安全： 
XSS: 转意输入内容
CSRF： 验证token, 对 Cookie 设置 SameSite 属性, 验证Referer

事件环：
浏览器端： 浏览器事件环的机制 会先清空微任务 取出一个宏任务执行,执行完后 如果有微任务 会再次清空微任务,之后再执行下一个宏任务
node:  node里也有一个事件环，每次都把队列清空后 或者达到执行的最大限制切换到下一个阶段中会在执行微任务


1. 三次握手
A 向 B 发送连接请求报文，SYN=1，ACK=0，选择一个初始的序号 x。

B 收到连接请求报文，如果同意建立连接，则向 A 发送连接确认报文，SYN=1，ACK=1，确认号为 x+1，同时也选择一个初始的序号 y。

A 收到 B 的连接确认报文后，还要向 B 发出确认，确认号为 y+1，序号为 x+1。

B 收到 A 的确认后，连接建立。

第三次握手是为了防止失效的连接请求到达服务器，让服务器错误打开连接。

客户端发送的连接请求如果在网络中滞留，那么就会隔很长一段时间才能收到服务器端发回的连接确认。客户端等待一个超时重传时间之后，就会重新请求连接。但是这个滞留的连接请求最后还是会到达服务器，如果不进行三次握手，那么服务器就会打开两个连接。

2. 四次挥手
A 发送连接释放报文，FIN=1。

B 收到之后发出确认，此时 TCP 属于半关闭状态，B 能向 A 发送数据但是 A 不能向 B 发送数据。

当 B 不再需要连接时，发送连接释放报文，FIN=1。

A 收到后发出确认，进入 TIME-WAIT 状态，等待 2 MSL（最大报文存活时间）后释放连接。

B 收到 A 的确认后释放连接。

客户端发送了 FIN 连接释放报文之后，服务器收到了这个报文，就进入了 CLOSE-WAIT 状态。这个状态是为了让服务器端发送还未传送完毕的数据，传送完毕之后，服务器会发送 FIN 连接释放报文。
